CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Gọi con cún kia xuống đi.
Anh ấy xuống rồi.
Hay anh để lại em ở đây nhé?
Anh đi trước đây.
Không phải là đi ăn nướng ạ?
Anh thấy em ở đây cũng vui lắm mà.
Vậy được rồi, anh đi đi.
Đưa em điện thoại với túi nữa.
Em rụt rè tí được không?
Sao thế?
Vì sao em gặp bạn trai em mà phải rụt rè?
Anh kỳ cục quá đó.
Em có chắc là Đoàn Gia Hứa
theo đuổi em không?
Anh có ý gì?
Anh hỏi thôi.
Anh đừng nói linh tinh.
Vui lòng chú ý ngôn từ của em.
Vừa nãy anh chỉ là hỏi em thôi.
Vừa nãy anh nói linh tinh.
Anh hỏi một…
Cãi nhau gì thế?
Lên xe, lên xe đi.
Kệ cậu ấy.
Đi thôi.
Em đợi lâu lắm rồi à?
Anh đói không?
Anh không đói.
Em đói chưa?
Vẫn chưa ạ.
Gì thế?
Phiền hai người đừng làm những việc
không nên làm trong xe tôi.
Cảm ơn.
Việc không nên làm là gì?
Cậu lái xe đi.
Gì?
Coi tôi là tài xế riêng của hai người à?
Anh,
anh nói thật đi,
anh hâm mộ bọn em lắm đúng không?
Được rồi, quỷ nhỏ.
Đoàn Gia Hứa, hỏi cậu một câu.
Cậu còn nhớ hồi năm tư,
lúc chuyển ký túc, em gái tôi…
Đừng nói nữa.
Buông ra.
Lái xe đi.
Được lắm.
Chào mừng quý khách lên chuyến xe Diên.
Vui lòng thắt dây an toàn.
Xin hỏi nhiệt độ có thích hợp không?
Nếu thích hợp, vui lòng đánh giá năm sao.
- Hôm nay chúng ta…
- Đừng nói nữa, mau đi đi.
Sao anh em nói nhiều thế nhỉ?
Đói rồi à?
Cậu đói rồi đúng không?
Tôi vừa mới ăn.
Tới rồi.
Nhanh lên đi.
Bọn tôi đợi lâu lắm rồi,
sao giờ ba người mới…
Gì đây?
- Không biết à?
- Không biết.
Không nói với cậu đấy.
- Chào các anh ạ.
- Chào.
Mau ngồi đi, ngồi đi.
Chào anh Tiền Phi.
Tôi quên giới thiệu với các cậu,
đây là bạn gái tôi.
Không đúng.
Tôi nhớ lúc chúng ta tốt nghiệp,
hai người chụp ảnh,
Vương Tuấn còn hỏi cậu đây là ai,
cậu nói là em gái cậu.
Đúng đấy.
Lúc đấy
tôi đang yêu thầm em ấy,
ngại nói với các cậu.
- Tang Diên.
- Cậu biết à?
Thế chẳng phải cậu với cún Đoàn…
Đúng.
Mau gọi món đi.
Tối nay tôi mời.
Tôi đang đói đây. Phục vụ ơi.
Gọi món.
Có chân giò không?
Ba tháng rồi cậu mới nói à?
- Ơ không, tôi…
- Tiền Phi.
Phải chúc mừng thật đấy.
- Chúc mừng.
Bất ngờ quá. Cảm ơn.
- Nào.
Tôi định từ từ rồi nói với mọi người.
Tôi uống trước.
Uống ít thôi nhé.
Em không sao đâu.
Tôi hỏi cậu, cậu tìm trung tâm ở cữ chưa?
Chưa. Bệnh viện thì sao?
Bệnh viện công hay tư?
Ơ kìa,
cậu phải tính trước khoản này chứ,
bạn tôi ơi.
- Đắt lắm à?
- Ừ.
Giờ gói cao cấp
cũng phải mấy trăm nghìn đấy,
tôi từng thấy giá hàng triệu luôn.
Anh,
sao anh biết thế?
Đúng đấy.
Chuyện sớm muộn thôi mà.
Anh tìm hiểu trước.
Sao anh tìm hiểu chuyện này?
Anh lạ lắm đấy.
Em cứ kệ anh.
- Chắc chắn có vấn đề.
- Kệ anh.
Đừng uống nữa, em uống đủ rồi.
Đủ gì? Không đủ chút nào.
Sao thế?
Bạn gái tôi muốn uống rượu thì sao?
Sao nào?
Được, tôi kệ.
Em bảo bạn trai già của em lo đi.
Bạn trai thì bạn trai,
cứ phải thêm chữ già vào làm gì.
Khó nghe quá.
Ơ kìa, tôi nói thật mà.
Nó phải về nhà trước 10:00 tối.
Được.
Sao phải nghe anh ấy?
Không nghe lời anh đúng không? Được lắm.
Gọi được rồi.
Alô, mẹ.
Tang Trĩ nói con lùn kìa.
- Anh nói nhỏ thôi.
- Còn nói con xấu.
Lại còn đánh con.
Được rồi.
- Người anh em.
- Mất mặt.
Bao nhiêu tuổi rồi còn chơi trò này.
Tôi biết rồi, tôi sẽ
đưa cô ấy về nhà trước 10:00.
Tiền Phi,
chúc mừng cậu nhé.
Uống đi.
- Nào.
- Chúc mừng anh Tiền Phi.
Không có gì,
sớm muộn gì hai người cũng có.
Sớm muộn cái gì?
Không được sớm, phải muộn.
Cậu uống đi.
Cậu đừng có tư tưởng phong kiến.
Tử tế chút đi.
Anh.
Uống ít thôi.
Của cậu có ngon không?
Được rồi, đủ rồi.
Vội về nhà à?
Không ạ.
Anh Gia Hứa.
Sao hôm nay anh không lái xe?
Nếu cứ đi như thế này thì phải đi xa lắm.
Ai bảo em uống nhiều thế.
Không đi cho bớt mùi rượu,
lúc em về nhà phải làm sao?
Dạ.
Sao thế?
Anh dị ứng cồn thật à?
Hay chúng ta thử xem?
Thử xem…
có dị ứng không.
Hình như không dị ứng nữa.
Cảm giác có thể hôn thêm vài cái nữa.
Khoan đã.
Anh thấy thế này không ổn.
Anh
cảm giác mỗi ngày đều phải gặp em.
Một ngày không gặp em
sẽ rất nhớ em.
Em về nhà đây.
Tạm biệt.
Mẹ đi đâu thế ạ?
Mẹ đi vứt rác.
Sao con về muộn thế?
Anh dẫn con đi ăn.
Con đi ngủ đây.
Sao thế ạ?
Con uống rượu à?
Con uống một tí, không nhiều lắm đâu.
Dù gì cũng có anh ở đấy mà.
Lần này anh ở cạnh con, con uống thì thôi.
Lần sau con ra ngoài một mình
thì không được uống đâu.
Có phải con hẹn hò với Đoàn Gia Hứa không?
Mẹ thấy hết rồi.
Bao lâu rồi?
Cũng không lâu lắm.
Con muốn nói với bố mẹ,
nhưng…
Thế nên nghỉ hè
con không về nhà đúng không?
Cũng có một phần lý do này.
Nhưng cũng còn vì
khó khăn lắm
con mới tìm được chỗ thực tập.
Con muốn có kinh nghiệm làm việc
trước khi tốt nghiệp.
Nghỉ hè con ở ký túc hay ở chỗ cậu ấy?
Ký túc ạ.
Thật đấy.
Anh con tới Nghi Hà,
anh ấy biết mà.
Mẹ,
mẹ đừng lo.
Anh Gia Hứa rất tốt với con,
hơn nữa anh ấy là người rất tốt.
Có phải mẹ không biết anh ấy đâu.
Mẹ biết nó chứ, mẹ cũng biết nó rất tốt.
Nhưng con biết rõ gia đình nó không?
Mẹ không biết bây giờ thế nào,
trước kia mẹ nghe anh con nói
bố nó là người thực vật.
Người nhà nạn nhân
thường xuyên tới gây sự.
Không thường xuyên đâu.
Con từng gặp rồi à?
Anh Gia Hứa có kể với con.
Chuyện gì cũng là nó kể với con,
con không thấy tận mắt đúng không?
Mẹ biết từ nhỏ nó đã rất tốt với con,
luôn làm gia sư cho con.
Mẹ nghĩ
có phải vì con ngưỡng mộ nó
nên nghĩ đó là thích không?
Con chỉ coi nó là anh trai đúng không?
Nhưng nếu hai đứa làm người yêu,
bố mẹ…
Con…
con không hề.
Con đã lớn nhường này rồi,
chẳng lẽ con không phân biệt được
ngưỡng mộ và thích sao?
Con thích anh ấy thật mà.
Chỉ Chỉ, bây giờ con còn nhỏ,
vẫn đang học đại học.
Nhưng nó khác, nó lớn hơn con nhiều.
Nó đã có rất nhiều
kinh nghiệm ngoài xã hội.
Mẹ biết chắc
con sẽ không vui khi mẹ nói vậy.
Hôm khác mẹ nói với con sau.
Tắm rửa rồi nghỉ ngơi sớm đi.
PHẦN HAI MƯƠI BA: TRỞ NGẠI
YÊU KHÔNG HỐI HẬN
Đây là ai nào?
Sáng anh làm gì thế?
Anh…
anh đi làm một việc rất quan trọng.
Việc rất quan trọng á?
Việc gì?
Sau này em sẽ biết.
Anh không nói với em vội, nhé?
Anh nghĩ
em đã không về cả kỳ nghỉ hè,
hay ở lại với bố mẹ thêm vài ngày đi?
Anh thì sao?
Anh cũng ở đây.
Anh nghĩ
hôm nào đó
anh phải tới nhà
chính thức hỏi thăm cô chú.
Em thấy sao?
Em thấy được mà.
Thế em về hỏi bố mẹ,
sau đó
chúng ta ra ngoài ăn cũng được.
Để em hỏi bố mẹ đã.
Được.
Chúng ta đi thôi.
Năm sau em 20 tuổi rồi.
Anh sắp 26 rồi.
Đúng là thời gian không chừa một ai.
Em không nói anh già đâu.
Em cảm thấy…
em cảm thấy em nhỏ quá.
Nếu em không phải 20 tuổi thì tốt quá.
Nếu là 29 tuổi thì tốt.
Sao em lại nói thế?
Bởi vì nếu em 29 tuổi,
em sẽ lớn hơn anh ba tuổi.
Nếu vậy…
nếu vậy,
nếu anh em biết chúng ta hẹn hò
thì sẽ không đánh anh.
Vậy không được đâu.
Anh thích gái trẻ cơ.
Em cũng sẽ già đi mà.
Em có già vẫn trẻ hơn anh.
Em nghĩ gì thế?
Đoàn Gia Hứa.
Anh có vui không?
Đương nhiên là vui rồi.
Vui thật ạ?
Thật đấy.
Sao thế?
Không có gì.
Thế thì tốt.
Anh phải vui vẻ mỗi ngày nhé,
em sẽ khiến anh vui vẻ mỗi ngày.
Được,
chuyện này trông cả vào em đấy.
Xem em có thể ở bên anh mãi không.
Nào,
Tiểu Đoàn, uống trà đi.
Cảm ơn chú ạ.
Ngồi đi.
Cháu đừng khách sáo thế,
còn mang trà cho chú nữa.
Chú thích uống trà mà.
Cháu cũng không rành
nên mang tới cho chú dùng thử.
Được.
Hôm nay
chú nhân lúc Chỉ Chỉ không ở nhà
để gọi cháu tới nhà.
Đúng là hơi đột ngột,
mong cháu đừng để bụng.
Không đâu ạ.
Đáng ra cháu cũng định
mấy ngày nữa tới nhà thăm cô chú.
Nói thật,
chú hơi ngạc nhiên khi biết
cháu và Chỉ Chỉ đang hẹn hò.
Cháu định trực tiếp
nói chuyện này với chú ạ.
Chú đã nói một vài vấn đề với con bé,
nhưng hình như nó không rõ lắm.
Chú và mẹ Chỉ Chỉ nghĩ tới nghĩ lui.
Cháu đang ở Nam Vu nên gọi cháu tới nhà,
nói chuyện với nhau luôn.
Chú
có băn khoăn gì, cứ nói với cháu ạ.
Vậy thì tốt quá.
Cháu và Chỉ Chỉ yêu nhau bao lâu rồi?
Bọn cháu chính thức hẹn hò từ tháng 5,
bây giờ vẫn chưa được một năm ạ.
Thế thì chưa lâu lắm.
Chú nghe thằng Diên kể
cháu đã xử lý xong
chuyện trong nhà cháu rồi nhỉ?
Vâng.
Nhà kia không tìm đến cháu nữa chứ?
Dạo này thì không ạ.
Vậy
tình hình hiện tại của bố cháu thế nào?
Ông ấy
vẫn như cũ,
vẫn nằm trên giường bệnh.
Xin lỗi cháu nhé.
Không có gì ạ.
Tiểu Đoàn,
cháu luôn rất tốt với Chỉ Chỉ,
rất chăm sóc con bé,
chú và mẹ Chỉ Chỉ luôn rất biết ơn cháu.
Nhưng nếu hẹn hò với con bé,
với tình hình hiện tại của nhà cháu
thì chú và mẹ của Chỉ Chỉ
thật sự…
có hơi lo lắng.
Chỉ Chỉ còn nhỏ.
Có lẽ nó nghĩ chỉ là yêu đương mà thôi,
tạm thời chưa suy nghĩ nhiều như vậy.
Nhưng
nếu đến với nhau,
dù sao cô chú cũng là bố mẹ con bé,
cô chú sẽ lo lắng.
Cháu hiểu ạ.
Cháu rất hiểu điều này, chú à.
Những lo lắng chú nói
đúng là vấn đề cháu nên suy xét.
Nhưng chú yên tâm,
cháu
chắc chắn sẽ giải quyết tốt
những vấn đề này.
Chú tin cháu.
Hôm nay chú cho cháu biết hết
những lo lắng của chú,
có lẽ sẽ làm cháu bị tổn thương
nhưng mong cháu hiểu cho.
Không đâu ạ.
Dù sao Chỉ Chỉ
cũng được cô chú yêu thương
từ nhỏ đến lớn,
cô chú không nỡ để con bé chịu khổ.
Vâng.
Chỉ Chỉ chưa đầy 20 tuổi.
Cháu lớn hơn con bé,
chú thật sự mong
cháu có thể nghiêm túc suy nghĩ
về tương lai của hai đứa.
Cháu hiểu chứ?
Cháu hiểu, thưa chú.
Con về rồi đây.
Về rồi à.
Đi họp lớp có vui không?
Cũng được ạ.
Chỉ là cảm thấy
mọi người có vẻ
đã thay đổi khá nhiều.
Vậy à?
Để con rót cho bố.
Mẹ ơi, để con cắt cho mẹ nhé.
Không cần đâu. Hai bố con nói chuyện đi,
mẹ làm được rồi.
Em nói xem sao chúng ta sinh được
đứa con gái đáng yêu thế chứ?
Dạo này bố luôn nghĩ đến
chuyện ngày trước.
Bố nhớ lúc nhỏ
sức khỏe của con không được tốt,
không bị cảm thì cũng sốt.
Bố với mẹ con chăm sóc con,
cứ đôi ba bữa lại vào bệnh viện.
Quỷ nhỏ con vừa vào bệnh viện là khóc,
bố mẹ thấy con khó chịu thì cũng khó chịu,
nhưng đâu còn cách nào khác.
Lúc đó anh con
cũng còn nhỏ,
không thích sự xuất hiện của con,
cảm thấy sau khi con xuất hiện
thì bố mẹ chẳng quan tâm nó nữa.
Mẹ còn nhớ nó viết trong nhật ký tuần là
thà nhà nuôi một con chó
cũng không muốn có một đứa em gái.
Nhưng lúc con bé nằm viện,
anh con không gặp được con
thì suốt ngày lẽo đẽo theo bố
hỏi con đâu rồi.
Có một ngày bố lừa nó là
bố vứt con đi rồi.
Lúc đó nó sợ đến phát khóc.
Ký ức luôn rất thú vị,
có cảm giác như
mới xảy ra ngày hôm qua vậy.
Giờ đây con và anh con lớn cả rồi.
Năm sau con sẽ 20 tuổi,
cũng bắt đầu yêu rồi.
Vài năm nữa
sẽ kết hôn, làm vợ người ta.
Đúng vậy,
thời gian trôi qua nhanh thật.
Chỉ Chỉ à,
bố không phải kẻ bợ đỡ,
cũng sẽ không vì điều kiện sống
của nhà mình cũng tạm ổn
mà có suy nghĩ mình hơn người khác,
cũng không phải là
không ai xứng với con gái nhà ta.
Đương nhiên ai muốn làm bạn trai con
thì bố nhất định có thể
tìm ra tật xấu của người đó.
Cũng không phải
Chỉ Chỉ nhà ta không chịu nổi vất vả,
chỉ là bố và mẹ con
thật sự không nỡ để con chịu khổ.
Bố sợ sau này con sẽ phải sống vất vả.
Lúc nào bố cũng có nỗi lo như vậy.
Bố không cần lo đâu,
con thật sự không vất vả gì cả,
ngày nào con cũng rất vui.
Vui là được.
Ý bố muốn nói là
bố chỉ là một ông bố bình thường,
giống tất cả những ông bố trên đời,
bố chỉ mong con cái của mình có thể
được thuận lợi,
có cuộc sống bình yên, vui vẻ.
Chỉ Chỉ.
Cảm ơn mẹ ạ.
Ban đầu…
ban đầu bố muốn giấu con,
chỉ sợ con nghe được
thì sẽ không vui, sẽ trách bố mẹ.
Hôm nay,
lúc con không ở nhà,
bố đã hẹn Đoàn Gia Hứa đến nhà.
Lúc trước chẳng phải đã nói
cùng…
cùng gặp mặt nói chuyện ạ?
Đúng không?
Vậy lúc con không có nhà,
bố mẹ đã nói gì với anh ấy vậy ạ?
Bố nói hết những chuyện
bố mẹ con lo lắng với cậu ấy.
Ở khía cạnh nào đó
thì những lời đã nói
có lẽ sẽ làm cậu ấy tổn thương.
Nhưng cậu ấy cũng nói
sẽ nghiêm túc suy nghĩ
về tương lai của hai đứa.
Có lẽ con cảm thấy
chỉ là yêu đương mà thôi,
tạm thời không suy nghĩ nhiều.
Nhưng nếu muốn ở bên nhau lâu dài,
thì với tình hình hiện tại của nhà họ,
con thật sự phải suy nghĩ cho kỹ.
Nếu cảm thấy không hợp
thì chi bằng chia tay sẽ tốt hơn.
Đúng đó, Chỉ Chỉ.
Nếu con thấy ngại nói với Đoàn Gia Hứa
thì bố mẹ có thể nói thay con.
Con biết trong lòng bố mẹ,
con không chịu được chút vất vả nào.
Nhưng anh ấy
không khiến con phải chịu vất vả.
Bây giờ, còn nữa là
dù tình hình nhà anh ấy có như vậy,
bố anh ấy nằm suốt trên giường bệnh
thì con cũng chấp nhận
trong tương lai cùng anh ấy đối mặt,
gánh vác mọi thứ.
Tình cảm bọn con
không phải là hứng thú nhất thời.
Bọn con đã suy tính kỹ càng rồi.
Nhưng bố mẹ có thể
đừng có thành kiến với anh ấy không ạ?
Chuyện trong nhà anh ấy
không phải là điều anh ấy có thể chọn.
Anh ấy đã chịu rất nhiều thành kiến rồi.
Con không ngờ
bố mẹ lại…
Giờ điều mẹ và bố con lo lắng nhất là…
Con hơi mệt.
Con về phòng trước đây.
Tiểu Đoàn,
cháu luôn rất tốt với Chỉ Chỉ,
rất chăm sóc con bé,
chú và mẹ Chỉ Chỉ luôn rất biết ơn cháu.
Nhưng nếu hẹn hò với con bé,
với tình hình hiện tại của nhà cháu
thì chú và mẹ của Chỉ Chỉ
thật sự…
thật sự có hơi lo lắng.
Tại sao phải nói những lời đó
với Đoàn Gia Hứa?
Chắc chắn anh ấy thấy rất áp lực.
Mình nên nói gì với anh ấy đây?
Alô.
Em sơ ý nhấn nhầm à?
Không ạ.
Sao vậy?
Thế sao em không nói gì hết vậy?
Xin lỗi anh.
Anh đừng bận tâm
về những lời bố mẹ em nói nhé.
Thì…
đừng thấy không vui.
Anh…
anh đâu có thấy không vui.
Bố mẹ em chẳng nói gì với anh cả.
Bố mẹ em rất tốt.
Nhưng đúng là
có vẻ cô chú đã
nhắc nhở anh về một vài nỗi lo.
Lo gì cơ?
Cô chú nói anh lớn tuổi quá,
em dẫn anh ra ngoài
thì sau này sẽ mất mặt.
Nói điều này à?
Anh đừng đùa,
em đang nghiêm túc hỏi anh đấy.
Thật sự không có gì đâu.
Bố em nói với anh nhiều như vậy,
anh không biết
em đang hỏi anh câu nào thôi.
Thì là…
câu bố mẹ em bảo anh suy nghĩ thêm ấy.
Thì…
Anh có gì muốn hỏi em không?
Hoặc là
anh có muốn nói gì không?
Tang Trĩ.
Em chỉ hỏi đại vậy thôi,
dù sao cũng không có gì.
Em gọi cho anh
vì muốn nói với anh rằng…
anh rất tốt.
Anh biết đấy,
bố mẹ luôn nghĩ em còn nhỏ
nên sẽ lo lắng.
Nhưng cũng may là anh.
Nếu không phải là anh
thì họ sẽ còn nói nhiều hơn.
Anh biết.
À đúng rồi,
em từng nói với anh là
chuyện trong nhà anh
không liên quan đến anh.
Anh đừng trách bản thân.
Hơn nữa
em cũng có thể giúp anh
cùng gánh vác chuyện của bố anh,
cùng anh chăm sóc ông ấy.
Anh biết hết mà.
Em đừng nói gì với bố mẹ em.
Hiếm khi em mới được nghỉ,
về nhà ở bên bố mẹ đi.
Em đừng để chuyện này ảnh hưởng
đến tâm trạng của em.
Được rồi, em đừng suy nghĩ lung tung nữa,
mau đi ngủ đi, được không?
- Vâng.
- À đúng rồi,
chắc là sáng mai
anh phải về Nghi Hà trước.
Về…
Nghi Hà ạ?
Phải,
anh mới nhận điện thoại
nói ngày mai có việc đột xuất,
phải gặp khách hàng nên phải về trước.
Vậy…
Vậy em đi với anh.
Không cần đâu.
Anh bay chuyến sáng sớm mai.
Sớm lắm.
Em cứ ở nhà ngủ đi.
Để em tiễn anh.
Thật sự không cần mà.
Anh là đàn ông con trai,
anh không tự ra sân bay được hay sao?
Được rồi,
em đừng suy nghĩ lung tung nữa, thật đấy.
Mau đi ngủ đi, được không?
Vâng.
Chúc em ngủ ngon.
Chúc anh ngủ ngon.
Sao anh ấy lại đột nhiên muốn về Nghi Hà?
Có phải anh ấy đang trốn tránh mình không?
Có phải anh ấy thật sự đang suy nghĩ
có nên chia tay mình không?
Rốt cuộc anh ấy đang nghĩ gì chứ?
Chỉ Chỉ, con định ra ngoài à?
- Sao mang theo vali vậy?
- Con định về Nghi Hà ạ.
Sao bỗng dưng lại muốn về Nghi Hà?
Con phải đi tìm anh Gia Hứa,
con có lời muốn nói với anh ấy.
Con đã đặt vé máy bay rồi,
bố mẹ đừng lo.
Chỉ Chỉ.
Có phải những lời bố mẹ nói tối hôm qua
khiến con buồn không?
Phải đó.
Không ạ.
Con hiểu bố mẹ,
cũng rõ ý của bố mẹ rồi.
Chỉ là con nghĩ…
con đã trưởng thành rồi,
không còn là trẻ con nữa.
Con rất chắc chắn điều mình muốn là gì.
Thế nên con muốn cố gắng giành lấy.
Chỉ Chỉ.
Bố mẹ đều rất thích thằng bé Tiểu Đoàn ấy,
nhưng bố mẹ cũng có lo lắng của bố mẹ.
Bố mẹ từng này tuổi rồi,
bố mẹ nhìn nhận rõ về rất nhiều chuyện,
con người, sự vật trên thế giới này.
Con biết bố mẹ không tin Đoàn Gia Hứa.
Nhưng bố mẹ có thể
tin Chỉ Chỉ một lần không?
Bố mẹ đưa con tới sân bay.
Alô, anh Gia Hứa.
Chỉ Chỉ,
anh vừa nghe anh em nói hôm nay em về à?
Vâng.
Em đã đến sân bay rồi.
Được,
em ngoan ở đó chờ anh nhé.
Dạ.
Tang Trĩ,
cậu ta làm vậy là đúng đó.
Giờ em còn quá nhỏ tuổi,
làm thế không thích hợp, biết không?
Nhưng em sẽ trưởng thành mà.
Vậy thì chờ em trưởng thành rồi nói.
Chờ em lớn lên,
anh ấy sẽ thích người khác mất.
Lần này
em nhất định sẽ không khóc nữa.
Chỉ Chỉ.
Sao về mà cũng không báo với anh?
Sao thế?
Anh có còn nhớ…
hồi lớp 11 em tới Nghi Hà…
tìm người yêu qua mạng không?
Thực ra
em không có người yêu qua mạng gì cả.
Em đến Nghi Hà để tìm anh đó.
Vì em nghe anh em nói…
là anh có bạn gái,
nên em mới đến Nghi Hà.
Em muốn tới tìm anh.
Em không phải tới Nghi Hà
học đại học mới thích anh.
Đó là em lừa anh thôi.
Vì em sợ anh sẽ cảm thấy…
sợ anh sẽ cảm thấy…
Cảm thấy em làm sao?
Thấy em rất kỳ lạ.
Cái này
là bí mật mà hồi nhỏ em viết.
Ở trong đó.
Mình có một bí mật.
Tuy rằng không muốn thừa nhận cho lắm,
nhưng
hình như mình thích anh ấy mất rồi.
Đoàn Gia Hứa.
Khi em còn chưa biết
tên của anh là chữ nào,
em đã thích anh rồi.
Đã thích anh rất lâu, rất lâu rồi.
Kiếm thật nhiều tiền
trả nợ giúp anh.
Em đã nói hết
bí mật muốn mãi mãi chôn giấu cho anh rồi.
Anh…
Anh hãy tin là
bản thân anh thật sự rất tốt, được không?
Anh có thể nể tình
em thích anh đến vậy…
mà đừng nghe lời nói của bất cứ ai không?
Anh có thể mãi mãi ở bên em không?
Được không anh?
Căn cậu nói là
căn 118 mét vuông đúng không?
Căn này sáng mai là được xem.
Được. Đến lúc đó chúng ta
liên lạc qua điện thoại nhé.
Vâng. Cảm ơn.
Alô.
Alô, cậu tới đâu rồi?
Đang trên đường đi, sắp tới.
Còn bao lâu nữa, bác tài?
Năm phút.
Còn lâu tôi mới tin cậu.
Tang Diên còn chưa đi đón cậu,
cậu đã tới rồi.
Là tôi tới thì có.
Cậu mau đến đi.
Cậu biết hả?
Tạm biệt.